Il progetto modella un sistema di gestione per biblioteche comunali, prendendo d'ispirazione le biblioteche del comune di Firenze.
Il sistema permette la gestione da parte del personale della biblioteca del proprio catalogo di libri e di eventuali donazioni librarie da parte di privati , la gestione del loro prestito. Permette inoltre di gestire eventi, come mostre di libri, incontri con gli autori.
Gli utenti possono consultare il catalogo della biblioteca, riservare una copia di un libro per richiederne il prestito, gestire i loro libri in prestito e inoltre richiedere l'acquisto di un libro da parte della biblioteca. Dal punto di vista degli eventi permette di consultare gli eventi disponibili e la prenotazione. Possono richiedere una tessera della biblioteca per poter accedere ai servizi fisici offerti da essa.
Se provviste di aule studio, ne permette la gestione: consultare i posti disponibili in tempo reale e prenotarne uno.



## vecchio brutto con gemini
Il progetto modella un sistema informativo per il controllo e la gestione di una biblioteca, focalizzato sulla digitalizzazione dei servizi e sulla gestione completa del suo patrimonio librario e logistico. L'obiettivo ultimo è offrire un accesso efficiente ai servizi sia agli Utenti (Cittadini e Studenti) sia al personale (Bibliotecari e Amministrazione). La biblioteca è organizzata in diversi domini funzionali, tra cui un catalogo di libri con tracciabilità dei prestiti e delle riserve, una sezione dedicata alla gestione degli eventi e un modulo per la prenotazione delle aule studio. La gestione di base delle tessere, prestiti e restituzioni è automatizzata. Ci sono operazioni che devono essere effettuate manualmente, come la cura fisica dei libri o la verifica di persona delle aule studio, supervisionate dagli operatori. Il sistema permette ai clienti di accedere ai servizi e agli enti amministrativi di gestire i finanziamenti.