Il progetto modella un sistema informativo per il controllo e la gestione di una biblioteca, focalizzato sulla digitalizzazione dei servizi e sulla gestione completa del suo patrimonio librario e logistico. L'obiettivo ultimo è offrire un accesso efficiente ai servizi sia agli Utenti (Cittadini e Studenti) sia al personale (Bibliotecari e Amministrazione). La biblioteca è organizzata in diversi domini funzionali, tra cui un catalogo di libri con tracciabilità dei prestiti e delle riserve, una sezione dedicata alla gestione degli eventi e un modulo per la prenotazione delle aule studio. La gestione di base delle tessere, prestiti e restituzioni è automatizzata. Ci sono operazioni che devono essere effettuate manualmente, come la cura fisica dei libri o la verifica di persona delle aule studio, supervisionate dagli operatori. Il sistema permette ai clienti di accedere ai servizi e agli enti amministrativi di gestire i finanziamenti.
